Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/fnmatch.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`!fnmatch` --- Unix filename pattern matching
zh_cn: :mod:`!fnmatch` --- Unix 文件名模式匹配

source: **Source code:** :source:`Lib/fnmatch.py`
zh_cn: **源代码:** :source:`Lib/fnmatch.py`

source: This module provides support for Unix shell-style wildcards, which are *not* the same as regular expressions (which are documented in the :mod:`re` module). The special characters used in shell-style wildcards are:
zh_cn: 此模块提供了 Unix shell 风格的通配符，它们 *并不* 等同于正则表达式（关于后者的文档参见 :mod:`re` 模块）。 shell 风格通配符所使用的特殊字符如下：

source: Pattern
zh_cn: 模式

source: Meaning
zh_cn: 含意

source: matches everything
zh_cn: 匹配所有

source: matches any single character
zh_cn: 匹配任何单个字符

source: matches any character in *seq*
zh_cn: 匹配 *seq* 中的任何字符

source: matches any character not in *seq*
zh_cn: 匹配任何不在 *seq* 中的字符

source: For a literal match, wrap the meta-characters in brackets. For example, ``'[?]'`` matches the character ``'?'``.
zh_cn: 对于字面值匹配，请将原字符用方括号括起来。 例如，``'[?]'`` 将匹配字符 ``'?'``。

source: Note that the filename separator (``'/'`` on Unix) is *not* special to this module. See module :mod:`glob` for pathname expansion (:mod:`glob` uses :func:`.filter` to match pathname segments). Similarly, filenames starting with a period are not special for this module, and are matched by the ``*`` and ``?`` patterns.
zh_cn: 注意文件名分隔符 (Unix 上为 ``'/'``) *不会* 被此模块特别对待。 请参见 :mod:`glob` 模块了解文件名扩展 (:mod:`glob` 使用 :func:`.filter` 来匹配文件名的各个部分)。 类似地，以一个句点打头的文件名也不会被此模块特别对待，可以通过 ``*`` 和 ``?`` 模式来匹配。

source: Unless stated otherwise, "filename string" and "pattern string" either refer to :class:`str` or ``ISO-8859-1`` encoded :class:`bytes` objects. Note that the functions documented below do not allow to mix a :class:`!bytes` pattern with a :class:`!str` filename, and vice-versa.
zh_cn: 除非另有说明，"文件名字符串" 和 "模式字符串" 是指使用 :class:`str` 或 ``ISO-8859-1`` 编码的 :class:`bytes` 对象。 请注意下的记录的函数不允许将 :class:`!bytes` 模式与 :class:`!str` 文件名混用，反之亦然。

source: Finally, note that :func:`functools.lru_cache` with a *maxsize* of 32768 is used to cache the (typed) compiled regex patterns in the following functions: :func:`fnmatch`, :func:`fnmatchcase`, :func:`.filter`, :func:`.filterfalse`.
zh_cn: 最后需要说明的是，以下函数使用了最大缓存容量 *maxsize* 为 32768 的 :func:`functools.lru_cache` 来缓存（带类型的）编译后的正则表达式模式：:func:`fnmatch`、:func:`fnmatchcase`、:func:`.filter` 和 :func:`.filterfalse`。

source: Test whether the filename string *name* matches the pattern string *pat*, returning ``True`` or ``False``. Both parameters are case-normalized using :func:`os.path.normcase`. :func:`fnmatchcase` can be used to perform a case-sensitive comparison, regardless of whether that's standard for the operating system.
zh_cn: 检测文件名字符串 *name* 是否匹配模式字符串 *pat*，返回 ``True`` 或 ``False``。 两个形参都会使用 :func:`os.path.normcase` 进行大小写正规化。 :func:`fnmatchcase` 可被用于执行大小写敏感的比较，无论这是否为所在操作系统的标准。can be used to perform a case-sensitive comparison, regardless of whether that's standard for the operating system.

source: This example will print all file names in the current directory with the extension ``.txt``::
zh_cn: 这个例子将打印当前目录下带有扩展名 ``.txt`` 的所有文件名::

source: Test whether the filename string *name* matches the pattern string *pat*, returning ``True`` or ``False``; the comparison is case-sensitive and does not apply :func:`os.path.normcase`.
zh_cn: 检测文件名字符串 *name* 是否匹配模式字符串 *pat*，返回 ``True`` 或 ``False``；此比较是大小写敏感的并且不会应用 :func:`os.path.normcase`。

source: Construct a list from those elements of the :term:`iterable` of filename strings *names* that match the pattern string *pat*. It is the same as ``[n for n in names if fnmatch(n, pat)]``, but implemented more efficiently.
zh_cn: 基于包含匹配模式字符串 *pat* 的文件名字符串 *names* 的 :term:`iterable` 构造一个列表。 它等价于 ``[n for n in names if fnmatch(n, pat)]``，但实现得更为高效。

source: Construct a list from those elements of the :term:`iterable` of filename strings *names* that do not match the pattern string *pat*. It is the same as ``[n for n in names if not fnmatch(n, pat)]``, but implemented more efficiently.
zh_cn: 根据不能匹配模式字符串 *pat* 的文件名字符串 *names* 的 :term:`iterable` 中的元素构造一个列表。 它相当于 ``[n for n in names if not fnmatch(n, pat)]``，但实现得更为高效。

source: Return the shell-style pattern *pat* converted to a regular expression for using with :func:`re.match`. The pattern is expected to be a :class:`str`.
zh_cn: 返回由 shell 风格的模式 *pat* 转换成正则表达式配合 :func:`re.match` 使用。 此模式预期为一个 :class:`str`。

source: Example:
zh_cn: 示例:

source: Module :mod:`glob`
zh_cn: 模块 :mod:`glob`

source: Unix shell-style path expansion.
zh_cn: Unix shell 风格路径扩展。

source: filenames
zh_cn: 文件名

source: wildcard expansion
zh_cn: 通配符扩展

source: * (asterisk)
zh_cn: * (星号)

source: in glob-style wildcards
zh_cn: 使用 glob 风格的通配符

source: ? (question mark)
zh_cn: ? (问号)

source: [] (square brackets)
zh_cn: [] (方括号)

source: ! (exclamation)
zh_cn: ! (感叹号)

source: - (minus)
zh_cn: - (减号)
